## 구문 ##


1. 어떤 일을 하기 위해 실행되는 것.
2. 글의 짜임.
3. 컴퓨터에서 원시 언어의 문장을 올바르게 구성하기 위한 규칙. 
 

자바스크립트는 순서대로 실행되는 구문들의 집합이다.
표현문,조건문,루프문,점프문 등이 있다.

**표현문**
<br>



----------
    greeting ="hello"+name;  
	i *= 3;                    할당문
	counter++;                 증감 연산자
	delete o.x;                delete연산자
	alert(greeting);       
	window.close();            함수호출
   
**복합문과 빈 구문**
<br>

----------
복합문은 하나의 구문이 있어야할 곳에 여러 구문을 사용할 수 있게 한다.<br>
빈 구문은 하나의 구문이 있어야할 곳에 아무런 구문도 없는 것이다.<br>
자바스크립트 인터프리터는 빈 구문을 만나면 아무것도 실행하지 않는다.
        
    	for(i = 0; i<a.lengh;a[i++]=0);
		//배열 a를 초기화한다.

**선언문**

----------

var 과 function은 각각 변수와 함수를 선언하는 선언문이다.
<br><br>
함수 내부에서 사용하는 var문은 지역변수로 정의되고 함수 내에서만 사용할 수 있다.
<br>
함수선언문은 함수이름을 식별자로 갖는다.
<br><br>
**조건문**

----------
if,switch문이 있다.

**루프문**

----------
while,do-while,for,for/in 문이 있다.

    function tail(o){
		for(;o.next;0=0.next)
		return o;
	}
	//링크드리스트의 자료구조를 순회하고,리스트의 마지막 객체를 반환하기 위한 for 루프

	
이 예제는 초기화표현식을 사용하지 않았다. 세표현식이 반드시 있어야할 필요는 없지만,
<br>
이들을 구분하는 두 개의 세미콜론은 반드시 존재해야 한다.
<br>


- 테스트 표현식이 빠지면 무한루프가 된다.
<br>

for/in문은 for문과는 전혀 다른 종류다.

    for(변수 in 객체)
		구문

변수는 var문이어야 한다.<br>
객체는 객체로 평가되는 표현식이어야 한다.



	
	var a = [1,2,3,4,5];
	for(var b in a)
		console.log(a[b]);
	
for/in문을 실행하기 위해서 자바스크립트 인터프리터는 먼저 객체 표현식을
평가한다.
<br>
표현식이 null,undefined 이면 인터프리터는 해당 루프를 중단하고 다음 구문을 실행한다.
<br>
표현식이 원시값이면 값과 상응하는 Wrapper 객체로 바뀐다.
<br>
이 외에 표현식은 객체로 평가된다.
<br>
인터프리터는 객체 표현식을 평가한 다음 변수 표현식을 평가한 후 객체의 각 열거
가능한 프로퍼티 이름을 변수에 할당한다. <br>이는 루프가 매회 시작하기 전에 실행된다.



**점프문**

----------

인터프리터가 점프문을 만나면 소스 내의 특정 위치로 건너 뛴다.<br>
**레이블**<br>
식별자:구문<br>
	`test:while(){}`
<br>
**break** <br>
break; break 레이블;
<br>
가장 안쪽의 루프 혹은 switch문에서 빠져나온다.
<br>**continue** <br>
continue; continue 레이블;<br>
지정된 표현식을 다시 테스트.
<br>
**return**
<br>
return 표현식;<br>
함수 몸체 내부에서만 나타날 수 있다.<br>
함수 구문이 return 문을 만나면 return 문의 표현식을 실행한다.<br>
**throw**
<br>
예외를 발생시킨다.<br>
throw 표현식;
<br>
    if(x<0)throw NEW ERROR("message");
<br>
에러가 발생되면 인터프리터는 가장 까가움 catch절로 넘어간다.
<br>
만약 해당 함수 내에서 예외를 처리할 try/catch/finally문을 찾을 수 없다면 함수를 호출했던
<br>블록으로 예외가 전파되어 올라간다. 예외처리기를 찾을 수 없는 경우 예외는 에러로 취급되고 사용자에게 보고된다.
<br>

**try/catch/finally**  
try - 예외가 발생할지도 모르는 코드 블록을 정의하는 역할을 한다. *cahtch 나 finally 중 하나 이상 함께 사용해야 한다.<br>
catch - try블록 내부에서 예외가 발생할 경우 호출되는 구문 블록이다. *생략가능<br>
finally - 항상 실행이 보장되어야 할 뒷정리용 코드가 포함된다. *생략가능<br>return,continue,break 문을 만나 try문을 빠져나갈때도
finally블록을 실행하고 빠져나간다.

    while문으로 for문 흉내내기
	i=0;
	while(i<10){
		try{alert(i);}
		finally{i++;}
	}



**기타구문**

----------
with(객체)구문 유효범위 체인의 확장(엄격한 모드 사용 안된다.)
<br>
debugger debugger; 해당 위치에서 정의된 코드 디버깅을 수행한다.
<br>
use strict "use strick"; 스크립트나 함수를 엄격한 모드로 제한 시킨다.
<br>