
## **6장 객체** ##

----------

 - 자바스크립트의 기본 타입은 객체다.
 - 객체는 이름과 값으로 구성된 프로퍼티의 정렬되지 않은 집합이다.
 - 문자열(string),과 숫자(number), true/false와 null/undefined 를 제외한 나머진는 객체다.
 - 객체는 객체가 가진 고유 프로퍼티를 유지하는 것 외에 '**프로토타입**'이라고 다른 객체의 프로퍼티를     상속받는다.(**프로토타입 상속**)
 - 값이 아닌 참조에 의해 쉽게 조작이 가능하다.( x가 object , var y = x; y는 x와 **같은 객체를 참조**)


----------

    -'네이티브 객체'는 ECMAScript 명세에 정의된 객체이거나 객체의 클래스다.
      Array,Function,Date,정규표현식들은 전부 네이티브 객체다.
    -'호스트 객체'는 브라우저와 같이 자바스크립트 인터프리터가 내장된 호스트 환경에 정의된 객체다. 
      HTMLElement 객체는 웹 페이지의 구조가 클라이언트 측 자바스크립트로 표현된 호스트 객체다. 
      호스트 객체는 호스트 환경에서 메서드들을 정의할 때 일반적으로 자바스크립트 함수 객체로 
      정의하는 것과 마찬가지로 네이티브 객체일 수 도 있다.
    -'사용자 정의 객체'는 자바스크립트 코드의 실행으로 생성된 객체다.
    -'고유 프로퍼티'는 객체에 직접 코드로 정의한 프로퍼티다.
    -'상속받은 프로퍼티'는 객체 프로토타입 객체에 의해 정의된 프로퍼티를 말한다.


----------


 
### **객체 생성하기** ###

    

> 객체는 **객체 리터럴** 또는 **new** 키워드를 이용해 생성될 수 있고, **ECMAScript 5**의 **Object.create()** 함수를 통해 생성될 수도 있다.

**1. 객체 리터를 이용**
 
    var empty  = {};                                //프로퍼티가 없는 객체
    var point  = { x:0, y:0 };                      //두개의 프로퍼티 x,y를 정의한다.
    var point2 = {x.point.x, y:point.y+1};          //프로퍼티를 수식 값으로 정의한다.
    var book   = {
        "main title" : "Javascript",                //프로퍼티 이름은 공백과 
        "sub-title"  : "The Definitive Guide",      //하이픈(-)을 포함할 수 있다.
        "for"        : "all aduiences",             //예약어인 for도 인용부포를 둘러싸서
                                                    //문자열 리터럴로 사용할 수 있따.
        author       : {                            //프로퍼티 author의 값은 객체 그 자체다.
                    firstname : "David",            //이 예에서 볼 수 있들이, 프로퍼티의 이름은 
                    surname   : "Flanagan"          //인용부홀로 감싸지 않을 수도 있다.
        }
    };

**2. new 키워드를 이용**

    var o = new Object();
    var a = new Array();
    var d = new Date();
    var r = new RegExp("js");   //패턴 매칭을 위한 RegExp 객페를 생성한다.

**프로토타입**

    자바스크립트의 모든 객체는 두번째 자바스크립트 객체(극히 드물지만 null일 수도 있다)와 연관되어 있다. 
    이 두번째 자바스크립트 객체는 프로토타입으로 알려져 있고, 이때 첫 번째 객체는 프로토타입 으로부터 프로퍼티들을 상속받는다.
    
    - 객체리터럴 생성된 객체는 Object.prototype 을 참조 할 수 있다.
    - new 키워드를 사용해 생성자를 호출하면, 생성자의 프로토아집을 자신의 프로토타입으로 하는 객체가 생성된다.
      new Object() 로 생성된 객체는 Object.prototype를 상속받으며 {} 로 생성 객체와 동일 하다.
      new Array() => Array.prototype  => Object.prototype
      new Date()  => Date.prototype   => Ojbect.prototype
      이처럼 프로토타입 객체들의 연속된 연결을 '**프로토타입 체인**' 이라고 한다.


**3. Object.create() [ECMAScript5]** 

    var o1 = Object.create({x:1,y:2});          //o1은 x,y프로퍼티를 상속받는다.
    var o2 = Object.create(null);               //o2에는 프로퍼티 메서드가 없다.
    var o3 = Object.create(Object.prototype);   //o3는 {} 또는 new Object()와 같은 객체다.

    //특정 프로토타입을 상속받는 객체 생성하기 (ECMAScript3에서 이용)
    //inherit()은 프로토타입 객체 p의 속성을 상속받아 새롭게 생성된 객체를 반환한다.
    //만일 ECMAScript 5 함수인 Object.create()가 정의되어 있다면 해당 함수를 사용할 수 있다.
    //하지만 사용할 수 없는 경우 에는 예전 방법을 사용한다.
    function inherit(p){
        if(p == null) throw TypeError();    //p는 null이 아닌 객체여야 한다.
        if(Object.create)                   //만약 Object.create()를 사용할 수 있으면 이를 이용한다.
            return Object.create(p);
        var t = typeof p;                   //만일 객체의 타입검사가 좀더 필요한 경우 아래와 같이 하자
    
        if( t !== "object" && t !== "function") throw TypeError();
        function f() {};                    //임시로 빈 생성자 함수를 정의한다.
        f.prototype = p;                    //프로토타입 p의 프로퍼티를 설정한다.
        return new f();                     //p를 상속하는 객게츨 만들기 위해 함수 f()를 사용한다.
    }
    
    //인자로 받은 객체의 프로퍼티를 상속받은 새 객체가 반환된다.
    //객체가 임의의 라이브러리 함수에 의해 뜻하지 않게(악의는 없을지라도) 수정되는 것을 막기위해 inherit() 함수를 사용할 수
    //있다. 그러면 함수에 객체를 직접 전달하는 대신, 상속자를 통해 전달할 수 있다. 만약 함수가 상속자의 프로퍼티를 읽는다면,
    //새로 생성된 객체에서 상속받은 값을 확인할 수 있을 것이다. 만약 함수가 프로퍼티를 설정한다면, 이는 기존 객체가 아닌
    //상속자 객체에만 영향을 미친다.
    
     var o = { x: "난 변하지 않는다."};
     library_function(inherit(0));  //객체 o가 임의로 수정되는 것을 막는다.
     

----------
### **프로퍼티 접근 및 설정** ###

    var author = book.author;           //book객체에서 author 프로퍼티를 가져온다.
    var name   = author.surname;        //author 객체에서 surname 프로퍼티를 가져온다. 
    var title  = book["main title"];    //book 객체에서 "main title" 프로퍼티를 가져온다.
    ...
    book.edition = 6;                   //book 객체에 edition 프로퍼티를 만든다.
    book["main title"] = "ECMAScript";  //"main title" 프로퍼티를 만든다.
    ...
    object.property
    object["property"]



[] 배열 표기법만 사용해야 하는경우

    function addstock(portfolio, stockname, shares){
        portfolio[stockname] = shares;
    }
    //사용자는 프로그램 실행 중에 주식 이름을 입력해야 하기 때문에, 프로퍼티의 이름을 미리 알 수는 없다. 
    //즉 프로그램을 작성하는 시점에는 프로퍼티의 이름을 알 방법이 없기 때문에, portfolio 객체의 프로퍼티에 
    //접근하기 위해 마침표(.) 연산자를 사용할 수 없다.

상속

    var o = {}              // o는 Object.prototype을 상속받은 객체고,
    o.x = 1;                // 고유 프로퍼티 x를 갖는다.
    var p = inherit(o);     // p는 객체 o와 Object.prototype을 상속받는 객체고,
    p.y =2;                 // 고유 프로퍼티 y를 갖는다.
    var q =  inherit(p);    // q는 객체 p와 o, Object.prototype을 상속받는 객체고,
    q.z = 3;                // 고유 프로퍼티 z를 갖는다.
    var s = q.toString();   // q는 Object.prototype을 상속받았기 때문에
                            // toString()을 사용할 수 있다.
    q.x + q.y               // 결과는 3이고 q의 프로퍼티 x와 y는 가각 객체 o와 p에서 상속 받았다.


객체에서 프로퍼티 값을 찾을때 상속이 발생한다는 점은 자바스크립트가 가진 중요한 특징 중 하나다.

    var unitcircle = {r:1};         //객체 c는 unitcircle로 부터
    var c = inherit(unitcircle);    //프로퍼티 r을 상속받은다.
    c.x = 1; c.y =1;                //객체 c는 고유 프로퍼티 x,y를 갖는다.
    c.r = 2;                        //객체 c는 상속받은 프로퍼티 r을 재정의한다.
    unitcircle.r;                   //하지만 프로토타입 객체의 프로퍼티 r은 바뀌지 않는다.    


----------


### **프로퍼티 접근 에러** ###

    book.subtitle;                  //프로퍼티가 존재하지 않아 undefined 가 반환된다.
    var len = book.subtitle.length; //TypeError 예외발생. undefined 값에는 length 프로퍼티가 없다
    
    //book 와 book.subtitle 이 객체거나 적어도 객체와 같이 동작한다는 것을 확신하기 전까지는
    //book.subtitle.length와 같은 표현식을 사용하면 안된다.
    
    //#1.구체적이고 확실한 방법
    var len = undefined;
    if(book){
        if(book.subtitle)
            len = book.subtitle.length;
    }
    //#.간단하고 관용적인 방법. subtitle.length값 또는 undefined가 반환된다.
    var len = book && book.subtitle && book.subtitle.length;
    

프로퍼티 설정이 성공할지 실해할지 판단하는 규칙은 직관적이지만 간결하게 표현하기 어려운 부분이 있다.

다음과 같은 경우에는 객체 o에 p를 설정할 수가 없다.

 - 객체 o가 고유 프로퍼티 p를 가지고 있고, **읽기 전용인 경우**
 - 객체 o는 상속된 프로퍼티 p를 가지고 있고, 프로퍼티 p가 **읽기 전용인 경우**
 - 객체 o에 고유 프로퍼티 p가 없고, 프로퍼티 p를 상위 객체로부터 상속받지도 않았으며, **객체 확장 속성이 false인 경우** 


----------


### **프로퍼티 삭제 하기** ###

    //delete 연산자는 프로퍼티에 설정된 값과 무관하게 프로퍼티 자체가 객체에 존재할 때 동작한다.
    delete book.author;         //book 객체의 author 프로퍼티가 삭제되었다.
    delete book["main title"];  //"main title" 프로퍼티 또한 삭제되었다.


delete 연산자는 상속받은 프로퍼티가 아닌 고유 프로퍼티만을 지울 수 있다.(상속받은 프로퍼티를 지우기 위해서는 

해당 프로퍼티가 정의된 프로토타입 객체에서 지워야 한다. 만약 삭제 할 경우 해당 프로토탕입 객체를 상속받은 모든 

모든 객체에 적용된다.)

    //delete 표현식은 항상 ture로 평가된다.
    o = {x:1};          //o에 프로퍼티 x가 존재하며, toString 프로퍼티는 상속받았다.
    delete o.x;         //객체 o에 프로퍼티 x를 지우고, true를 반환한다.
    delete o.x;         //x가 존재하지 않았기 때문에 아무일도 하지 않고 true를 반환한다.
    delete o.toString;  //toString 은 객체 o의 고유 프로퍼티가 아니기 때문에 
                        //아무일도 하지 않고 true 를 반환한다.
    delete 1;           //말도 안되지만 true 를 반환한다.
    
    비엄격모드, 엄격모드
    

----------

### **프로퍼티 검사하기** ###

자바스크립튼 객체는 프로퍼티 집합의 일종응로 생각할 수 있다.

 - in 연산자나 hasOwnProperty() 혹은 propertyIsEnumerable() 메서드 이용
 - 단순히 프로퍼티에 접근
 - 해당 객체에 프로퍼티가 존재하면 true 반환

        var o = { x : 1 }
        "x" in o;           //객체 o에 x가 존재하므로 true
        "y" in o;           //객체 o에 y가 존재 하지 않아 false
        "toSting" in o;     //객체 o에 상속받은 프로퍼티 toString 이 존재 true
        
        o.hasOwnProperty("x");          //객체 o에는 고유 프로퍼티 x가 있으므로 메서드는 true를 반환한다.
        o.hasOwnProperty("y");          //객체 o는 고유 프로퍼티 y가 없으므로 메서드는 false를 반환한다.
        o.hasOwnProperty("toString");   //toString은 상속된 프로퍼티이기 때문에 메서드는 false를 반환한다.
        
        //propertyIsEnumerable() 메서드는 hasOwnProperty()로 테스트한 결과를 정제한다
        //객체에 주어진 고유 프로퍼티가 존재하고, 열거할 수 있는(enumerable = true) 프로퍼티인 경우에만 true
        var o = inherit({y:2});
        o.x = 1;
        o.propertyIsEnumerable("x");    //객체 o에 열거할 수 있는 고유 프로퍼티 x를
                                        //가지고 있기 때문에 메서드는 true를 반환한다.
        o.propertyIsEnumerable("y");    //프로퍼티 y는 상속받은 프로퍼티이기때문에
                                        //메서드는 false를 반환한다.
        Object.prototype.propertyIsEnumerable("toString");  //toString은 내장 프로퍼티이고
                                                            //열거할 수 없기 때문에 메서드는 false를 반환한다.
        
        var o = { x : 1}
        o.x !== undefined;  //true  : 객체 o에 프로퍼티 x가 존재한다.
        o.y !== undefined;  //false : 객체 o에 프로퍼티 y가 존재하지 않는다.
        o.toString  !== undefined;  //true: toString 은 상속받은 프로퍼티다.
        
        in 연산자는 객체에 프로퍼티가 존재하지 않는 경우 와 객체에 프로퍼티가 존재하지만 값이 undefined인 경우를 구별할 수 있다.
        
        var o = { x : undefined }   //프로퍼티가 분명히 존재하지만 값이 undefined다
        o.x !== undefined           //false 프로퍼티가 존재하지만 값이 undefined다
        o.y !== undefined           //fasle 프로퍼티가 존재하지 않는다.
        "x" in o                    //true  프로퍼티가 존재한다.
        "y" in o                    //false 프로퍼티가 존재하지 않는다.
        delete o.x;                 //프로퍼티 x를 제거한다.
        "x" in o                    //false 프로퍼티가 더이상 존재하지 않는다.
        


----------

### **프로퍼티 열거하기** ###

    var o = {x:1, y:2, z:3};                //열거할 수 있는 3개의 고유 프로퍼티
    o.propertyIsEnumerable("toString");     //false: toString은 열거할 수 없는 프로퍼티다.
    for(p in o)                             //객체 o의 모든 프로퍼티에 대해
        console.log(p);                     //프로퍼티 이름을 출력한다. 객체는 x,y,z가 축력된다.
                                            //하지만 toString은 출력되지 않는다.

ECMAScript5 이전에는 Object.prototype에 추가된 메서드들을 열거할 수 없도록(nonenumerable) 만들 방법이 없어서, 항상 for/in 루프를 통해 열거될 수 빡에 없었다.

    for(p in o) {
        if(!o.hasOwnProperty(p))
            continue;   //상속받은 프로퍼티는 생력한다.
        if(typeof o[p] === "function")
            continue;   //해당 프로퍼티가 메서드면 생력한다.
        
        ...
    }
    

객체의 프로퍼티를 열거하는 유용한 함수들

    /*
    객체 p의 열거 가능한 프로퍼티들을 o에 복사한 후 반환한다.
    만약 객체 o와 p가 같은 이름의 프로퍼티를 갖고 있다면, 객체 o의 프로퍼티를 재정의한다.
    이 함수는 getter/setter 메서드와 프로퍼티의 속성까지 복사하지는 않는다.
    */
    function extend(o,p){
        for(prop in p) {        //p의 열거 가능한 모든 프로퍼티
            o[prop] = p[prop];  //o의 프로퍼티로 추가한다.    
        }
        return o;
    }
    
    function merge(o,p){
        for(prop in p){                             //p의 열거 가능한 모든 프로퍼티 중에
            if(o.hasOwnProperty[prop]) continue;    //같은 이름의 프로퍼티를 제외한 나머지를 
            o[prop] = p[prop];                      //객체 o의 프로퍼티로 추가한다.
        }
    }
    
    /*
    객체 o의 프로퍼티 중에 객체 p에 없는 프로퍼티들을 제거하고 o를 반환한다.
    */
    function restrict(o,p) {
        for(prop in o) {                            //o의 열거 가능한 모든 프로퍼티 중에
            if(!(prop in p)) delete o[prop];        //p에 없는 프로퍼티만 제거한다.
        }
        return o;
    }
    
    /*
    객체 p의 프로퍼티 중에 객체 o가 가진 프로퍼티와 중복되는 프로퍼티들을 
    객체 o에서 제거한 후 반환한다.
    */
    function substract(o,p){
        for(prop in p){         //p의 열거 가능한 모든 프로퍼티 중에
            delete o[prop];     //o와 같은 이름의 프로퍼티가 있다면 제거한다.
        }                       //(비록 존재하지 않더라도 삭제 연산은 정상적으로 진행 된다.)
        return o;
    }
    
    /*
    객체 o와 p가 가진 프로퍼티들을 새 객체에 담아 반환한다.
    만약 같은 이름의 프로퍼티의 경우에는 객체 o의 프로퍼티 값을 사용한다.
    */
    function union(o,p) { return extend(extend({}),o), p); }
    
    /*
    객체 o와 p가 가진 프로퍼티들을 색 개체에 담아 반환한다.
    만약 같은 이름의 프로퍼티의 경우에는 객체 o의 프로퍼티 값을 사용한다.
    */
    function intersection(o,p) { return restrict(extend({},o), p); }
    
    /*
    객체 o가 가진 열거 가능한 고유 프로퍼티들의 이름을 배열에 담아 반환한다.
    */
    function keys(o) {
        if(typeof o !== "object") throw TypeError();    //반드시 객체 인자가 필요함
        var result = [];                                //반환할 배열을 선언함
        for( var prop in o) {                           //객체 o의 열거 가능한 프로퍼티 중에
            if( o.hasOwnProperty(prop) )                //고유 프로퍼티인 경우에
                result.push(prop);                      //배열에 프로퍼티 이름을 추가한다.
        }
        return result;                                  //배열을 반화한다.
    }
    
    
ECMAScript 5 에는 프로퍼티 이름을 열거하는 두가지 함수가 있다.

 - Object.keys()                    //==> 열거할 수 있는 고유 프로퍼티들을 배열에 담아 반환
 - Object.getOwnPropertyNames()     //==> 해당 객체가 가진 모든 고유 프로퍼티의 이름을 배열로 반환
 
ECMAScript 3 에는 위와 같은 함수가 존재하지 않은데 이는 객체의 프로퍼티 중에 열거할 수 없는 프로퍼티만 가려낼 수 있는 방법이 없기 때문이다.

----------

### **Getter와 Setter 프로퍼티** ###
ECMAScript 5 에서는 프로퍼티의 값을 getter/setter 메서드로 대체할 수 있다. 이때, getter/setter 메서드로 정의된 프로퍼티는 단순히 값을 갖는 **'데이터 프로퍼티'**와는 다른 **'접근자 프로퍼티'**라고 한다.

    var o = {
        //데이터 프로퍼티
        data_prop: value,
        //한 쌍의 함수로 정의된 접근자 프로퍼티
        get accessor_prop() {/* 함수몸체 */ },
        set accessor_prop(value) {/*함수몸체*/}
    };
    
    var p = {
        //읽기/쓰기 속성을 가진 일반적인 데이터 프로퍼티 x,y
        x : 1.0,
        y : 1.0,
        //r은 getter/setter를 통한 일기/쓰기가 가능한 접근자 프로퍼티다.
        //이러한 접근자 메서드는 다음에 쉼표를 받드시 추가해야 한다.
        get r() { return Math.sqrt(this.x*this.x + this.y*this.y);}
        set r(newvalue) {
            var oldvalue = Math.sqrt(this.x*this.x +  this.y*this.y);
            var ratio = newvalue/oldvalue;
            this.x *= ratio;
            this.y *= ratio;
        },
        //theta는 읽기 전용 접근자 프로퍼티고, getter 함수만 갖는다.
        get theta() { return Math.atan2(this.y,this.x); }
    };
    
접근자 프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 마찬가지로 상속 할 수 있다.

    var q = inherit(p); //객체 p의 getter와 setter를 상속받는 객체q 를 생성한다.
    q.x = 1; q.y = 1;   //객체 q에 고유 데이터 프로퍼티들을 만든 후
    console.log(q.r);   //상속받은 접근자 프로퍼티를 사용한다.
    console.log(q.theta);

접근자 프로퍼티를 사용하면 프로퍼티가 작성되는지 검사하고 프로퍼티를 매번 읽을 때 다른 값을 반환하는 코드을 작성 할 수 있다.
    
    //이 객체는 매번 다른 일련번호을 생성한다.
    var serialnum = {
        //이 데이터 프로퍼티는 다음 일련 번호 값을 갖는다.
        //프로퍼티 이름에 $가 있으면, 해당 프로퍼티는 내부(private) 프로퍼티다.
        $n:0,
        //현재 일련 번호 값을 반환한 수, 값을 증가한다.
        get next(n) {
            if( n >= this.$n ) this.$n = n;
            else throw "serial number can olny be set to a larger value";
        }
    };


----------

### **프로퍼티 속성** ( *EMCAScript 5 전용* )###

 - **writable**
 - **enumerable**
 - **configurable**
 
**ECMAScript 3에서 생성된 모든 프로퍼티는 위 속성을 변경할 방법이 없다.**

프로토타입 객체에 메서드를 추가하도록 설정할 수도 있고, 추가된 메서드를 내장 메서드처럼 열거할 수 없게 만들 수도 있다.

객체를 변경하거나 삭제할 수 없도록 고정(lock down)시킬 수 있다.

 - 데이터 프로퍼티의 네가지 속성은 value, writable, enumerable, configurable 이다.
 - 접근자 프로퍼티의 get, set, enumerable, configurable 이다.
 

프로퍼티의 속성 값을 질의하고 , 값을 설정하는 ECMAScript 5의 메서드는 접근자 프로퍼티의 네 가지 속성을 표현하기 위해 '프로퍼티 디스크립터(Property Descriptor)' 라는 객체를 사용한다.

프로퍼티 디스크립터 객체는 Object.getOwnPropertyDescriptor()를 통해 얻을 수 있다.

    //{value:1, writable:ture, enumberable:true, configurable:true}를 반환한다.
    Object.getOwnPropertyDescriptor({x:1}, "x");
    
    //이전 절에서 정의한 random 객체의 octet 프로퍼티의 속성을 살펴보자
    //{get:/*func*/, set:undefined, enumerable:ture, configurable:true}를 반환한다.
    Object.getOwnPropertyDescriptor(random, "octet");
    
    //상속받은 프로퍼티나 존재하지 않은 프로퍼티의 경우 undefined를 반환한다.
    Object.getOwnPropertyDescriptor({}, "x");           //프로퍼티가 없으므로 undefined를 반환한다.
    Object.getOwnPropertyDescriptor({}, "toString");    //상속받은 프로퍼티 이므로 undefined"를 반환한다.

프로퍼티의 속성을 설정하거나 임의의 속성으로 새 프로퍼티를 만들기 위해서는 Object.defineProperty()를 호출한다.
이때, 함수의 인자로, 수정할 객체와 추가하거나 변경할 프로퍼티 이름, 프로퍼티의 디스크립터 객체를 넘긴다.

    var o = {}; //프로퍼티가 없는 빈 객체를 정의한다.
    
    //열거할 수 없는 데이터 프로퍼티 x를 정의하고, 프로퍼티의 값을 1로 설정한다.
    Object.defineProperty(o, "x", { value : 1, writable: true, enumberable: false, configurable: true});
    
    //정의한 프로퍼티를 열거할 수 있는지 검사한다.
    o.x;            //=> 1
    Object.key(o)   //==>[]
    
    //프로퍼티 값을 바꿔보자.
    Object.definePrpperty(o, "x", { writable: false });
    
    o.x = 2;    //엄격한 모드에서는 단순히 값을 변경하지 못하거나 TypeError 예외가 발생한다.
    o.x         // ==> 1
    
    //프로퍼티는 여전히 configuable 속성을 갖고 있어서 다음과 같이 기존 값을 바꿀 수 있다.
    Object.defineProperty(o, "x", { value:2 });
    o.x     // => 2
    
    //프로퍼티 x를 데이터 프로퍼티에서 접근자 프로퍼티로 바꿧다.
    Object.defineProperty(o, "x", { get: funciton() { return 0; }});
    o.x     //=> 0
    
    
동시에 여러 개의 프로퍼티를 만들거나 수정하고 싶을 때는 Object.defineProperties()를 상용한다.

    var p = Object.defineProperties({},{
        x: { value:1, writable: true, enumerable: true, configurable:true },
        y: { value:1, writable: true, enumerable: true, configurable:true },
        r: {
            get: function() { return Math.sqrt(this.x*this.x + this.y*this.y) },
            enumerable: true,
            configurable: true
        }
    });
    
    //이 코드는 빈 객체에 두개의 데이터 프로퍼티와 읽기 전용의 접근자 프로퍼티를 추가한다.
    //이때, Object.defineProperties() 가 (Object.defineProperty()와 마찬가지로) 수정된 객체을 반환한다는 점을 이용했다.
 
 
 프로퍼티 속성 복사하기
 

    /*
    Object.prptotype에 열거되지 않은 메서드 extend()를 추가한다.
    이 메서드는 호출시에 인자로 전달된 객체에 프로퍼티를 복사함으로써 객체를 확장한다.
    단순 프로퍼티 값 뿐 아니라 모든 프로퍼티 속성을 복사한다.
    인자로 넘긴 객체가 소유한 모든 고유 프로퍼티는 대상 객체에 같은 이름의 프로퍼티가 존재하지 않는 한 대상 객체에 복사된다.
    */
    
    Object.defineProperty(Object.prototype,
        "extend",       //Object.prototype.extend 를 정의한다.
        {
            writable : true,
            enumerable: false,  //열거 불가능하게 했다.
            configurable : true,
            value : function (o) {
                //Object.prototype.extend 메서드의 값은 value 함수다.
                //열거되지 않은 프로퍼티들의 포함한 모든 고유 프로퍼디에 대해
                var names = Object.getOwnPropertyNames(o);
                for( var i=0; i < names.length; i++ ) { // 루프에서 살펴본다.
                    //this 객체에 이미 같은 이름의 프로퍼티가 존재하면 건너뛴다.
                    if( names[i] in this ) continue;
                    //객체 o의 프로퍼티 디스크립터를 가져온다.
                    var desc =  Object.getOwnPropertyDescriptor(o, names[i]);
                    //this  객체에 프로퍼티를 생성할 때 앞에서 가져온 디스크립터 객체를 사용한다.
                    Object.defineProperty(this, names[i], desc);
                }
            }
        }
    );    
                    

----------

### **객체 속성** ###

 - **prototype 속성**

        prototype 속성은 객체가 만들어지는 시점에 설정된다.
        var p = {x:1};                      //객체 p를 정의한다.
        var o = Object.create(p);           //객체 p를 프로토타입으로 하는 객체를 만든다.
        p.isPrototypeOf(o)                  //=> 객체 o는 객체 p를 상속받는다.
        Object.prototype.isPrototypeOf(p)   //=> 객체 p는 Object.prototype을 상속받는다.
        
 - **class 속성**

        객체의 class 속성은 객체의 타입에 대한 정보를 담고 있는 문자열이다.
        function classof(o){
            if(o === null) return "Null";
            if(o === undefined) return "Undefined";
            return Object.prototype.toString.call(o).slice(8,-1);
        }
        
        classof(null)       //==> "Null"
        classof(1)          //==> "Number"
        classof("")         //==> "String"
        ...
        function f(){};     //생성자 함수를 생성한다.
        classof(new f());   //==> "Object"


 - **extensible 속성**

        //객체의 extensible 속성은 새 프로퍼티를 추가할지 여부를 결정한다.
        Object.isExtensible()       //==> 확장 가능한 객체인지 여부 
        Object.preventExtensions()  //==> 확장 불가능 하도록 설정
        
        //extensible 속성의 목적은 '잠겨있는' 객체의 상태를 명시적으로 알려주고,
        //동시에 외부에서 변경되는 것을 막는다.
        Object.seal()   //==> Object.preventExtensions()와 동일하지만 "확장불가능"+ 객체고유의 프로퍼티를 변경할 수 없게 만든다.
                              객체에 새로운 프로퍼티를 추가할 수 없고, 기존 프로퍼티를 변경하거나 지울 수도 없다는 뜻이다.
                              하지만 writable = true 인 기존 프로퍼티는 변경할 수 있다.
                              한번 '봉인'된 객체는 다시 해제 할 수 없다.
                              Object.isSealed() 메서드를 사용해 객체가 봉인되었는지 검사할 수 있다.
        Object.freeze() => Object.preventExtensions() + Object.seal()
                           Object.isFrozen() 으로 검사
        //Object.seal()과 Object.freeze()는 주어진 객체의 고유 프로퍼티에만 영향을 미치고, 객체가 가진 프로토타입 객체에는 영향
        을 미치지 않는다. 객체를 철저히 잠그고 싶다면, Object.seal() 이나 Object.isFrozen() 함수를 사용해 객체의
        **프로토타입 체인**까지 잠궈야 한다.
        
                           
        //Object freeze()로 프로터타입을 고정시키고,
        //열거할 수 없는 프로퍼티 y를 가진 객체를 Object.seal()로 봉인한다.
        var o = Object.seal(
                            Object.create(Object.freeze({x:1}),{y: {value:2, writable: true}}));
                            
                           
 ----------

### **객체 직렬화하기** ###

객체 직렬화는 객체의 상태를 문자열로 변환하는 과정을 말한다. 이때 생성된 문자열은 나중에 객체 복원에 사용할 수 있다.

JSON 데이터 교환형식

- **JSON.stringify()**
- **JSON.parser()**


        o = {x:1, y:{z:[false,null,""]}};   //테스트용 객체를 정의한다.
        s = JSON.stringify(o);              //s는 {x:1, y:{z:[false,null,""]}} 문자열이다.
        p = JSON.parse(s);                  //p는 객체 o를 복사한 객체이다.

----------

### **객체 메서드** ###

 - 모든 자바스크립트 객체(*명시적으로 프로토타입이 없이 생성된 객체는 제외*)가 가진 프로퍼티 **Object.prototype** 에서 상속받는다.
 - 이처럼 상속된 프로퍼티들은 어느 객체에서도 사용할 수 있기 때문에 주요 메서드라고 할 수 있다.

**Object.prototype** 에 정의된 전역 객체 메소드들을 살펴보자

 - **toString()** 메서드

         var s = { x:1, y:1 }.toString(); //[Object Object]를 반환

 - **toLocaleString()** 메서드

        Date와 Number 클래스는 숫자와 날짜, 시간의 지역화된 형식을 출력하기 위해 사용
        배열에 정의된 toLocaleString() 메서드는 배열 원소들을 구분하는 형식을 
        toLocaleString() 메서드를 호출해 결정한다는 점을 제외하면 toString()과 동일하게 작동한다.

 - **toJSON()** 메서드

        Object.prototype에는 toJSON() 메서드가 정의되지 않고 JSON.stringify() 메서드는 정의되어 있다.
        객체를 직렬화 하려고 하면 객체 내부에 정의된 toJSON() 메서드를 찾는다.

 - **valueOf()** 메소드

        valueOf() 메서드는 toString() 메서드와 매우 유사
        valueOf() 는 객체를 숫자와 같은 다른 원시 타입으로 변환하려 할때 호출 된다.

----------
