#8. 함수

## 8.1 함수정의하기 ##

####구성요소####
- 함수이름 **식별자** 
- 한쌍의 괄호 : **()**
- 한쌍의 중괄호 : **{}**

####함수 선언의 두가지 형태####
- 함수 선언문 (function declaration, FD): **function name() {}** 형태
- 함수 표현식 (function expression, FE) : **함수선언문이 아닌형태**의 함수

####함수종류####
	a = function() {};		//익명 함수 표현식
    a = function a() {};	//기명 함수 표현식
    (function a() {})();	//즉시 실행 기명 함수 표현식
    (function (){});		//즉시 실행 익명 함수 표현식

####함수 선언문####
자바스크립트 인터프리터가 바로 해석해 VO에 등록합니다. 
함수 선언문의 호스팅이라고 하는데. 다음과 같은게 가능해집니다.

    func(); //호출됨
    function func() {
    }

####함수 표현식####
실행때 해석하고 동작시킴

    a(); //에러!
    a = function () {
    };

###8.1.1 중첩합수###

##8.2 함수 호출하기##
일반적인 방식은 **함수형태, 메서드 형태**
	
###8.2.1 함수형태###
	printprops({x:1});

###8.2.2 메서드형태###
	o.m(x,y)
	o["m"](x,y)
- 점표기법, 꺽쇠괄호 표기법 형식 사용 가능
- 메서드 체이닝: 객체이름은 한번만 사용하고 메서드는 여러번 호출할수 있는 방식
- this : 키워드 , 중첩함수의 경우 호출자의 this값을 상속하지 않음 , self 기법 사용 바람

###8.2.3 생성자 호출###
	new Object();
	new Object;
빈객체가 생성, 생성자 함수는 객체를 초기화 하고, 새로 생성된 이객체는 생성자함수의 호출 컨텍스트로 사용

###8.2.4 간접함수###
해당 함수의 call()과 apply() 메서드를 통한 간접적 방식

##8.3 함수 전달인자와 매개변수##
매개변수 명시하지 않음(no define) , 형식검사도 없음(no type check)

###8.3.1 생략가능한 매개변수###
- 전달인자가 적은수로 호출되는경우: 나머지 매개변수는 undefined
- || 연산자 : true 이면 첫번째, false 이면 두번째 인자를 반환한다.

###8.3.2 가변길이 전달인자 목록: Argument객체 ###
- 전달인자가 많은 수 로 호출되는경우: 직접적으로 참조방법은 없음
- Arguments 객체 (유사배열):  인덱스 숫자를 통해 함수의 전달인자를 얻어올수 있다.
- callee : 함수를 재귀적으로 호출하는데 요용
- caller : 호출 스택에 접근할수 있음

###8.3.3 객체의 속성을 전달인자로 사용하기 ###

###8.3.4 전달인자 형식 ###
- 매개변수는 정의형식이없고, 형식검사를 하지 않으므로, 전달인자이름 혹은 주석으로 코드자체를 문서화 하여라.
- 매개변수타입을 체크하던지, 아니면 유연하게 코드를 작성하여라

##8.4 값으로서의 함수##
함수가 변수에 할당될수있고,객체의 프로퍼티나 배열 요소로 저장될수 있으며, 다른함수의 인자로 전달될수도 있고, 기타 여러 방식으로 사용될수있다.

###8.4.1 자신만의 함수 프로퍼티 정의하기###
함수내에서 값이 유지가 되어야하는 정적 변수가 필요할때사용

	uniqueInteger.counter = 0


##8.5 네임스페이스로서의 함수##
- 단일코드 블록내에서만 유효한 변수를 정의 불가능
- 모듈내의 지역변수로 사용하도록 권장
 
##8.6 클로저##
- 어휘적 유효범위를 사용, 함수가 정의 되었을 때의 변수 유효범위를 사용하여 실행
- 클로져 : 함수 객체와 함수의 변수가 해석되는 범위(변수바인딩의 집합), 자바스크립트의 모든함수는 클로져

##8.7 함수 프로퍼티, 메서드, 생성자##
함수는 자바스크립트 객체

###8.7.1 length프로퍼티 ###
arguments.length 전달된 인자의 개수

###8.7.2 prototype 프로퍼티 ###

###8.7.3 call() apply() 메서드 ###
함수를 간접적으로 호출할수있으며, 특정함수를 다른객체의 메서드인것처럼 다룰수도 있다.

	f.call();
	f.apply();

###8.7.4 bind() 메서드 ###

###8.7.5 toString() 메서드 ###

###8.7.6 Function 생성자  ###
Function()생성자를 통하여 함수를 정의
	var f = new Function("x", "y", "return x*y;");

###8.7.7 호출 가능한 객체  ###

##8.8 함수형 프로그래밍##




#별책부록#
클로저에대한 진실
http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=playse444&logNo=150147239955

함수 선언문으로 sayHello 함수를 구현하세요.
함수 표현식으로 sayHello 함수를 구현하세요.